[Kritisch] 38 Seiten haben einen verbesserungswürdigen Seitentitel.
	
Probleme mit Seitentiteln

Dieser Report zeigt Dir Probleme mit den Seitentiteln auf Deiner Website auf.

Warum Seitentitel für SEO wichtig sind:

Der Titel einer Webseite (auch "Meta Title" oder "Title Tag" genannt) ist eines der wichtigsten Elemente für die Onpage-Suchmaschinenoptimierung. Suchmaschinen wie Google analysieren diesen, um den Inhalt einer Seite zu verstehen und messen den Informationen im Titel eine besonders hohe Bedeutung für das Ranking bei. Zusätzlich wird der Titel in den Suchergebnissen als prominentestes Element dargestellt und sollte den Suchenden animieren, das "Such-Snippet" auch anzuklicken. Falls der Title Tag auf einer Seite fehlt oder der Titel nicht den Anforderungen von Google entspricht, kann Google einen eigenen Titel für die Suchergebnisse generieren, der dann möglicherweise weniger passend ist.

Das bedeuten die Hinweise in der Spalte "Seitentitel":

    Leer: Der Title Tag auf dieser Seite enthält keinen Inhalt.
    Fehlt: Auf der Seite wurde kein Title Tag gefunden.
    Zu kurz: Der Titel der Seite ist sehr kurz und verschenkt dadurch wertvolles Optimierungspotential.
    Nur 1 Wort: Der Seitentitel besteht aus lediglich 1 Wort und verschenkt dadurch wertvolles Optimierungspotential.
    Zu lang: Der Titel der Seite ist sehr lang und wird vermutlich in den Suchergebnissen abgeschnitten.
    Bedeutungsloses Wort: Der Titel gibt keine Auskunft über den Inhalt der Seite.
    Domainname: Der Titel enthält lediglich den Domain-Namen und gibt keine Auskunft über den Inhalt der Seite.
    Wortwiederholung: Der Titel enthält Wortwiederholungen und könnte als Keyword Stuffing gedeutet werden.

So optimierst Du Deine Seitentitel:

    Länge von 55 bis 65 Zeichen
    Wichtige Keywords für die Webseite sollten im Titel verwendet werden
    2 bis 3 Keywords sollten in einem logischen Kontext zueinander stehen
    Die wichtigsten Keywords sollten am Anfang des Titels stehen
    Der Titel einer Seite sollte sich nicht zu oft ändern
    Jeder Titel sollte nur einmal auf der ganzen Website vorkommen

Noch mehr Tipps und Hinweise zur Optimierung sowie weiterführende Informationen findest Du in unserem Wiki (https://www.seobility.net/de/wiki/Meta_Title).

---

[Kritisch] 114 Seiten sind mit verbesserungswürdigen Linktexten intern verlinkt.

Verbesserungswürdige interne Linktexte

Hier werden Seiten aufgelistet, die mit verbesserungswürdigen Linktexten intern verlinkt sind.

Warum Linktexte für SEO wichtig sind:

Der Linktext eines Links ist aus SEO-Sicht ein sehr wichtiges Element, da er Suchmaschinen vermittelt, um welches Thema es auf der verlinkten Seite geht. Er sollte daher idealerweise das Keyword enthalten, für das die verlinkte Seite (Zielseite) ranken soll. Gerade bei der internen Verlinkung bieten Linktexte ein großes Optimierungspotential, da hier die häufige Verwendung von "harten" Keyword-Linktexten in der Regel nicht abgestraft wird (im Gegensatz zur Verwendung solcher Linktexte bei Backlinks).

Das bedeuten die Hinweise in der Spalte "Probleme":

    Seite ist mit leerem Linktext verlinkt: Es gibt interne Links, die mit leerem Linktext auf die Seite verweisen.
    Linktext zur Seite ist generisch: Der Linktext, mit dem auf die Seite verlinkt wird, sagt nichts über den Inhalt der Seite aus. (Typische Beispiele sind Linktexte wie "hier", "weiterlesen" oder "zum Artikel".)
    Linktext zur Seite ist zu lang: Der Linktext, mit dem auf die Seite verlinkt wird, ist länger als 120 Zeichen und sollte gekürzt werden.
    Link zur Seite enthält ein Bild ohne ALT-Attribut: Die Seite wird nicht mit einem regulären Text-Link, sondern mit einem Bild verlinkt. Bei solchen Bild-Links verwenden Suchmaschinen das ALT-Attribut als Ersatz für den Linktext, um Informationen über die verlinkte Seite zu gewinnen. Wenn dieser Fehler angezeigt wird, ist jedoch kein ALT-Attribut für das Bild vorhanden.

Indem Du auf "Details" klickst, findest Du heraus, auf welcher Seite sich der Link mit dem verbesserungswürdigen Linktext befindet.

So optimierst Du Deine Linktexte:

    Linktexte sollten eine kurze, aber dennoch aussagekräftige Beschreibung des Inhalts der verlinkten Seite liefern.
    Linktexte sollten idealerweise das Keyword enthalten, für das die verlinkte Seite ranken soll.
    Gib für Text-Links stets einen Linktext und für Bild-Links stets ein ALT-Attribut an.

Eine ausführliche Anleitung zur Optimierung Deiner internen Verlinkung, inklusive Linktexten, findest Du auf unserem Blog (https://www.seobility.net/de/blog/interne-verlinkung-optimieren/).

---

[Niedrig] 120 Seiten, die Probleme mit Überschriften oder ihrer Struktur haben.

Überschriften

Dieser Report zeigt Dir Seiten an, die Probleme mit Überschriften aufweisen.

Warum Überschriften für SEO wichtig sind:

Mit Überschriften wird der Fließtext auf einer Webseite strukturiert und damit für den Besucher übersichtlicher gemacht. Außerdem geben Überschriften einen Überblick über den Seiteninhalt und werden auch von Suchmaschinen bei der Analyse berücksichtigt.

Generell gibt es eine hierarchische Gliederung von Überschriften von H1 bis H6, die sich mit der Hierarchie von Überschriften in einem regulären Textdokument vergleichen lässt. Diese Hierarchie sollte möglichst eingehalten werden, um Webseiten sowohl für Suchmaschinen als auch für Besucher übersichtlich zu gestalten.

Das bedeuten die Hinweise in der Spalte "Probleme":

    Leere Überschrift: Es wurden leere Überschriften-Tags auf der Seite gefunden.
    Strukturproblem: Es gibt einen Fehler in der Überschriftenhierarchie wie etwa Lücken in der Hierarchie (z.B. H1 > H2 > H4) oder Fehler in der Reihenfolge (z.B. H1 > H3 > H2).
    Doppelte Überschrift: Die Seite enthält mehrere Überschriften mit dem gleichen Inhalt.
    Keine: Es wurden keine Überschriften auf der Seite gefunden. Du solltest Überschriften hinzufügen, um den Content sinnvoll zu strukturieren.
    Zu viele: Die Seite enthält sehr viele Überschriften-Tags. Prüfe, ob diese in einem sinnvollen Verhältnis zur Textmenge stehen.

Mit einem Klick auf "Details" erhältst Du genauere Informationen dazu, welche konkreten Überschriften einer Seite von dem jeweiligen Problem betroffen sind.

So nutzt Du Überschriften richtig:

    Überschriften sollten immer informativ sein und den Inhalt des nachfolgenden Textabschnitts wiedergeben. Dabei sollten idealerweise auch wichtige Keywords enthalten sein.
    Die Anzahl der Überschriften sollte in einem sinnvollen Verhältnis zur Textmenge stehen.
    Die Überschriftenhierarchie sollte lückenlos absteigend fortlaufen (nach H1 kommt H2 usw.).
    Überschriften sollten weder zu kurz noch zu lang sein.
    Überschriften sollten nur zur Strukturierung des Inhalts genutzt werden und nicht für Navigationselemente, Links oder umfließendes Layout (z.B. Kontaktformulare, Widgets, etc.). Frage Dich im Zweifel, ob die genutzte Überschrift einen Bezug zum Inhalt der Seite hat. Ist dies nicht der Fall, solltest Du sie nicht als Überschrift auszeichnen.

Noch mehr Tipps und weiterführende Informationen zur Optimierung Deiner Überschriftenstruktur findest Du in unserem Wiki (https://www.seobility.net/de/wiki/h1-h6-ueberschrift).

---

[Niedrig] 23 Seiten weisen Probleme mit der Meta-Description auf.

Probleme mit Meta-Descriptions

Dieser Report zeigt Dir Seiten an, auf denen Probleme mit der Meta-Description gefunden wurden.

Warum Meta Descriptions für SEO wichtig sind:

Die Meta-Description einer Webseite hat zwar keinen direkten Einfluss auf das Ranking der Seite, dennoch ist sie ein wichtiges Element der Suchmaschinenoptimierung, da sie Teil des Suchergebnis-Snippets in den SERPs ist. Damit bestimmt sie maßgeblich den Erstkontakt, den Suchenende mit Deiner Website haben, und sollte dazu animieren, Dein Snippet anzuklicken. Du solltest daher für jede relevante Seite eine ansprechende Meta-Description erstellen.

Wird keine oder eine für Google nicht passende Meta-Description angegeben, zeigt Google in der Snippet Beschreibung meist einen Textauszug aus der Seite an, der die gesuchten Suchbegriffe enthält.

Das bedeuten die Hinweise in der Spalte "Meta-Description":

    Fehlt: Auf der Seite wurde keine Meta-Description gefunden.
    Leer: Der Meta-Description Tag auf dieser Seite enthält keinen Inhalt.
    Zu kurz: Die Meta-Description der Seite ist sehr kurz und verschenkt dadurch wertvolles Optimierungspotential.
    Nur 1 Wort: Die Meta-Description besteht aus nur einem Wort und verschenkt dadurch wertvolles Optimierungspotential.
    Mehrere Descriptions: Auf der Seite wurden mehrere Meta-Descriptions gefunden.
    Zu lang: Die Meta-Description ist sehr lang und wird vermutlich in den Suchergebnissen abgeschnitten.

So optimierst Du Deine Meta-Descriptions:

    Beachte eine maximale Länge von ca. 1000 Pixeln (Tipp: Optimiere die Länge Deiner Meta-Descriptions ganz einfach mit dem SERP Snippet Generator von Seobility.)
    Liefere eine möglichst genaue und verständliche Beschreibung des Seiteninhalts, die zum Handeln animiert ("Kaufen", "Informieren", "Vergleichen", "Herunterladen", etc.)
    Vermeide sehr allgemein gehaltene Beschreibungen, die wenig über den Seiteninhalt preisgeben.
    Verwende für die Seite relevante Suchbegriffe. Diese werden bei Suchanfragen nach diesen Begriffen im Snippet fett dargestellt und unterstreichen so die Relevanz Deines Ergebnisses.
    Vermeide Keyword Stuffing.
    Lege für jede relevante Seite eine einzigartige Meta-Description fest.

Eine vollständige Anleitung zur Optimierung Deiner Meta-Descriptions findest Du auf unserem Blog (https://www.seobility.net/de/blog/die-perfekte-seo-meta-description/).

---

[Niedrig] 9 Seiten weisen Probleme mit Strong- oder Bold-Tags auf.

Probleme mit Strong- und Bold-Tags

Dieser Report zeigt Dir Seiten an, auf denen Probleme mit Strong- und Bold-Tags gefunden wurden.

Was sind Strong- und Bold-Tags und wofür werden sie verwendet?

Die Tags <strong> und <b> dienen der Auszeichnung wichtiger Wörter oder Aussagen in Texten. Beide Tags führen zu einer optischen Fettung des Textes. Im Gegensatz zum Bold-Tag hebt das Strong-Tag den jeweiligen Text zusätzlich auch semantisch (inhaltlich) als wichtig hervor.

Die Tags stellen eine gute Möglichkeit dar, um Nutzern wichtige Elemente und Textabschnitte auf einer Seite kenntlich zu machen. Aus SEO-Sicht bieten sie jedoch kein großes Optimierungspotenzial. Du solltest lediglich eine zu exzessive Nutzung der Tags vermeiden, da Du Suchmaschinen sonst ein Bild von Überoptimierung und unnatürlicher Seitengestaltung vermitteln könntest.

Das bedeuten die Fehlermeldungen in der Spalte "Probleme":

    Viele Tags: Es wurden sehr viele Strong- bzw. Bold-Tags auf der Seite gefunden. Prüfe, ob diese in einem sinnvollen Verhältnis zur Textmenge stehen.
    Leere Tags: Es wurden leere Strong- bzw. Bold-Tags auf der Seite gefunden. Diese solltest Du aus dem HTML-Code entfernen.
    Zu lang: Der mit Strong- bzw. Bold-Tags ausgezeichnete Text ist länger als 70 Zeichen. Prüfe, ob Du die Länge sinnvoll reduzieren kannst.
    Doppelte Tags: Dieselben Wörter wurden mehrfach als Strong- oder Bold-Tag ausgezeichnet.

Um die problematischen Tags auf Deiner Seite zu finden, suche einfach nach <strong> bzw. <b> im HTML-Code.

So nutzt Du Strong- und Bold-Tags richtig:

    Verwende das Strong-Tag anstelle des Bold-Tags, um wichtige Textelemente hervorzuheben. Hierbei handelt es sich im Gegensatz zum Bold-Tag nicht nur um ein reines Layout-Element.
    Hebe idealerweise nur kleinere Textabschnitte von bis zu 70 Zeichen hervor (keine zu langen Textpassagen).
    Die Menge der optischen Hervorhebungen sollte in einem angemessen Verhältnis zur gesamten Textmenge gewählt werden.

Mehr Tipps zur richtigen Verwendung von Strong- und Bold-Tags findest Du in unserem Wiki (https://www.seobility.net/de/wiki/strong-bold-tags).

---






